Cehennem başkalarıdır
Jean-Paul Sartre, "Gizli Oturum"
Bekle!
Antropolog Edward Hall kişisel alanı dört bölgeye ayırdı.
Bunlardan biri "yakın mahrem alan" ve onun da "en yakın evresi".
Bu mesafe, birine sarılacak kadar yakındır,
ve çoğu kişi bu alanın ihlal edilmesine direnir.
Ama bu çok zor!
Ancak istisnalar var.
Yok, bence hoş aslında.
Daha yumuşak bir şey istiyorum—
Örneğin, Kushida.
Gözlüklü bir kız gördün mü?
Çok yaklaşsa bile, kişisel alan tepkisini tetiklemiyor.
Ama Sakura ona direndi.
Bağ kurmaktan korkuyor.
İşte bu yüzden...
gözlerini kaçırıyor.
Benim yüzümden geldiğin için özür dilerim.
Asıl ben özür dilemeliyim.
Dijital kameranı kıran benim.
H-Hayır, ben daha dikkatli olmalıydım...
Bu çok sevimli!
Alışveriş merkezindeki elektronik mağazasına dijital kameranı tamire götürüyorsun.
Bu kadarını anladım...
Ama gerçekten bana ihtiyacın var mıydı?
Aslında...
Ah, şuna bak. Bu hiç iyi değil.
Servis Destek Masası
Anlıyorum. Sorun güç kaynaklı.
Evet, bu hiç iyi değil...
Garantiniz var mı? Garantiniz...
Garanti belgesini getirdiniz mi?
Yeni
Oh, garanti süresi içinde.
Arızalı parçayı... ücretsiz... değiştirebiliriz.
Yabancılardan korkan Sakura'nın bu adamla
başa çıkmakta zorlanacağını anlıyorum.
Sanırım destek istedi.
Ne kadar süreceğini söyleyebilir misiniz?
İki ya da üç gün. Evet, iki ya da üç.
Bu formu doldurur musunuz?
Tamir İçin Teslim Alma Belgesi
Adresiniz, adınız ve...
cep telefonu numaranız gerekiyor.
Sakura-san?
E-Evet...
Ben doldurabilir miyim?
Tamirat bittiğinde, lütfen benimle iletişime geçin.
B-Bak, sen...
Kamera ona ait, değil mi?
Bundan emin olamayız...
Üretici garantisi, satın alma tarihini ve yerini onaylıyor.
Bu garantiyi az önce onayladınız.
Yasal bir sorun olabileceğini düşünmüyorum.
E-Emin misiniz?
Pekala, o zaman öyle yapalım.
Şey...
Bugün yardımınız için teşekkür ederim.
Sorun değil. Zaten benim hatamdı.
Ama Sakura-san, bizimle normal konuşabilirsin, tamam mı?
Aynı sınıftayız.
Evet, hep resmi dil kullanıyordun.
Ş-Şey...
Ben... T-Tabii. Deneyeceğim.
Zorlamana da gerek yok.
B-Ben iyiyim.
Tabii.
Bir saniye, tamam mı?
Tazelenmeye gidiyorum.
Onunla yalnız kalmak tuhaf hissediyorum.
Sorun ne, Sakura?
Bir şey mi söylemek istiyordun—
Şey...
Sence en iyisi ne yapmak olur?
Sudo hakkında mı?
Ne yapmak istiyorsan onu yapmalısın.
Ne istersem...
Evet.
Eğer bir şey söylemezsem, pişman olacağımı düşünüyorum.
Bunu bana neden anlatıyorsun?
Gözlerin korkutucu değildi.
Gözler mi?
Üzgünüm. Açıklaması zor...
Eğer tavsiyeye ihtiyacın varsa,
Kushida daha anlayışlı olur.
Bugün de öyleydi.
Sezgi mi bu?
Minnettar ama nedense Kushida'ya
tamamen güvenemiyor.
Öyle görünüyor.
Bir şey söylemezsen pişman olacağını söylemiştin.
Evet.
Sanırım ihtiyacın olan tek cevap bu o zaman.
"Sudo için." "Kushida için."
"Sınıf arkadaşlarım için."
Tüm bu düşünceleri bir kenara at.
Hepsini... atacak mıyım?
Kendini bunların hepsiyle yormak zorunda değilsin.
Kendi iyiliğin için ifade vermelisin.
Kendi... iyiliğim için mi?
Bu tek başına yeterli.
Beklettiğim için özür dilerim.
H-Hoş geldin.
Pekala, bugünlük bu kadar yeter mi?
Epey geç oldu.
Evet.
Sonra odana gelebilir miyim, Ayanokoji-kun?
Ha?
Giriyorum!
Odamıza kadar gelmeni gerektiren ne vardı?
Aslında biraz önce internette bir şeyler araştırıyordum.
Bu kız sana tanıdık geliyor mu?
Bu Sakura mı?
Sadece yüzüne ve vücut yapısına bakarak söylemek zor ama...
Bu fotoğraf yurtlarımızdan birinde çekilmiş.
Demek ki o!
Sakura'nın sahte gözlük takması da garibime gitmişti.
Sahte mi?
Camların arkasında herhangi bir bozulma yoktu.
Yani yüzünü saklamaya mı çalışıyor?
Bu yüzden mi ifade vermek istemiyor?
Yeni Mesaj: 1
Sakura Airi
Ben Sakura.
Sakura-san'dan geliyor.
Bir bakalım...
Sudo-kun'a yardım edebileceğini söylüyor!
Sanırım bugün onunla gitmek iyi oldu.
Bize güvenmeye karar vermesine sevindim, ama neden acaba...
Hey.
Ayanokoji-kun, saklamaya çalıştığın bir şey yok mu?
Tokyo Metropolitan İleri Seviye Yetiştirme Lisesi
Bu okulda, sınıf üyeliği kayıttan mezuniyete kadar aynı kalır.
Her sınıfın öğrencilerinin çeşitli zorlukların üstesinden birlikte gelerek
büyüyeceği varsayılır.
Öğrenci Konseyi Odası
1-D ve 1-C arasındaki arabuluculuk
görüşmesi için bildiriyi gönderdim.
Oh?
D Sınıfı...
Huh?
Ne oldu?
Tatil gününü Kushida-san'la mı geçirdin?
Evet, Sakura olayı yüzünden.
Yine de bildiklerini paylaşacağına dair sözünü alamadık.
Anlıyorum.
Sorun ne?
Ne demek sorun ne?
Yüzünde oldukça anlamlı bir ifade var.
Öyle mi? Katılmıyorum.
Ben hep böyle görünürüm.
Yine de son zamanlardaki çıkarcı tavrına hayran kaldım.
Benden bir şey istediğimde tereddüt ediyorsun,
ama Kushida-san isteyince hemen kabul ediyorsun.
Bu farkı oluşturan faktörleri
mantıklı ve dikkatli bir şekilde analiz etmeye çalışıyorum.
Neyse, önemli değil.
Önemli değil mi?
Daha önemlisi, öğrenci konseyi Sudo-kun'un
durum görüşmesi için günü belirledi.
Ne zaman?
Bugün dersten sonra.
Öğrenci Konseyi Odası
Şimdi, şiddet olayıyla ilgili görüşmeleri yapacağız.
Geçen Salı günü yaşanan olay.
Öğrenci Konseyi Sekreteri olarak,
ben, Tachibana, başkanlık edeceğim.
Öğrenci Konseyi Başkanı,
böyle küçük bir kavgaya mı geliyor?
İlginç doğrusu...
Yoğun programım nedeniyle,
bazı toplantılara katılamıyorum.
Ancak genel kural olarak katılıyorum.
Yani bu sadece bir tesadüf, öyle mi?
Evet.
Başkanın burada olacağını beklemiyordu.
Horikita tam performansını sergileyemiyor.
Her iki tarafa da:
Olayların hangi versiyonunun doğru olduğunu öğrenmek istiyorum.
Kabul ediyor musunuz?
Başlayın.
Komiya ve diğer ikisi,
Sudo tarafından özel ek binaya çağrıldığınızı
ve onun saldırdığını iddia ediyorsunuz.
Sudo bunu reddediyor. Komiya'nın onu çağırdığını söylüyor.
Olaylarla ilgili anlattıklarınız çelişiyor.
Kesin olarak bildiğimiz tek bir gerçek var:
saldırgan olan Sudo'nun, Komiya, Kondo ve Ishizaki'yi yaraladığı.
Onlar mağdur.
Onları vurduğumu kabul ediyorum!
Ama onlar başlattı!
Böyle bir şey yaptığımı hatırlamıyorum.
Tartışmanın yaralar üzerinden ilerlemesi
Lanet olsun, yaptınız!
Sadece kendimi savunuyordum!
ve Sudo'ya özgürlük tanınması ikisi de bizim için kötü.
Horikita.
Sadece geveze geveze konuşup durdunuz!
Asıl lig oyuncuları listesinde olmamı kıskanıyorsunuz!
Ve basketbol antrenmanlarında
sürekli engel oluyorsun—
Sessiz olun, lütfen.
Yeni bir ifade veya kanıt olmadan,
bu varsayımlarla ilerleyeceğiz.
Kabul ediyor musunuz?
Tartışmaya gerek yokmuş gibi görünüyor.
Yaralarının durumu, şiddetin tek taraflı olduğunu gösteriyor.
Kararımı buna dayandırmam gerektiğine inanıyorum.
D Sınıfı'nın meşru müdafaa iddiası,
Sudo-kun'un yarası olmaması
ve Ishizaki-kun ile diğerlerinin durumuyla çelişiyor.
Aya—
Ne?
D-Dur! Ne yapıyorsun—
Biri dalıp gitmişken,
güçlü bir fiziksel uyaran onları gerçeğe döndürür.
Hey!
Savaşmazsan, kaybedeceğiz.
Affedersiniz.
Tanıkları sorgulamak istiyorum.
Mümkün mü?
Başkan?
İzin veriyorum.
Sudo-kun sizi hangi koşullarda dışarı çağırdı?
Cevap verin.
Antrenman bittikten sonra benimle konuşmak istediğini söyledi.
Peki Ishizaki-kun sizinle özel ek binalarda ne yapıyordu?
O basketbol kulübünde değil.
Orada olması için bir sebep yoktu.
Ben... sigorta istedim.
Sigorta mı?
Herkes Sudo-kun'un ne kadar şiddetli biri olduğunu biliyor. Üstelik iri yarı!
Yani size saldırabileceğini düşündünüz, öyle mi?
Aynen öyle!
Bu hazırlanmış bir cevap.
Yani ortaokulda güçlü bir dövüşçü olarak ün yapmış olan Ishizaki-kun'u
bir koruma olarak mı getirdiniz?
Kendimi korumak için yaptım!
Benim de biraz dövüş sanatları bilgim var.
Birden fazla düşmanla savaşmak zorluğu katbekat artırır.
Özellikle de Ishizaki-kun oradayken bu kadar tek taraflı bir şekilde yenilmeniz
mantıklı değil.
Şey... bu sadece kavga etmek istemediğimizdendi!
Eğer kavga etmek istemiyorsanız ve karşılık vermiyorsanız,
üçünüzün de yaralanması son derece düşük bir ihtimal.
Bu mantıklı geliyor.
Sudo-kun söz konusu olduğunda mantık geçersiz!
O inanılmaz derecede şiddetli biri!
Dövüşün tamamına tanık olan bir öğrenci var.
Tanık lütfen öne çıkabilir mi?
Tanık lütfen adınızı söyler misiniz?
1-D Sınıfı, Sakura Airi.
Lütfen yerinize oturun.
Tamam...
Sakura-san.
Ben gerçekten gördüm.
C Sınıfı öğrencileri Sudo-kun'a ilk saldıranlardı.
Bundan... eminim.
Sakura-kun, değil mi?
Eğer gerçekten gördüysen,
neden daha önce ortaya çıkmadın?
Şey... çünkü...
Açıkçası, siz D Sınıfı öğrencileri...
Ben sadece... doğruyu söylüyorum...
Sakura-kun. Sakura Airi-kun.
Sınıfınız uğruna yalan söylemeye
zorlanmadığına emin misin?
Sudo-kun'u kurtarmak için mi?
Bu hiç iyi değil.
Sakura-san'ın burada olması,
olaya gerçekten tanık olduğunu kanıtlıyor.
Eğer görmemiş olsaydı, istesek bile
burada oturmazdı.
Eğer sadece birinin ifade vermesine
ihtiyacımız olsaydı,
sence başka birini seçmez miydim?
Belki de inandırıcılık kazandırmak için
onun gibi birini kullanmayı seçtin.
İnandırıcılık mı?
Her şeyi çarpıtmayı bırakın.
Sakura-san iyi niyetle buraya geldi—
İyi niyetli ama zayıf iradeli
sınıf arkadaşlarınızı kullanmayı bırakın.
Ama bakın nasıl titriyor!
Ben öyle bir şey yapmıyorum!
Üzerine daha fazla yük bindirme—
Kanıtım var!
Gerçekten... kanıtım var!
Lütfen bu çukuru daha da derinleştirme.
Bu, o gün özel eklentide
olduğumun kanıtı!
Gösterin.
Tamam.
O gün... kendi fotoğraflarımı çekmek için
tenha bir yer arıyordum.
Üzerinde tarih de var.
Dijital kameradaki tarihler
kolayca değiştirilebilir.
Kanıt olarak oldukça zayıf.
Ama, Bay Sakagami, bu fotoğraf farklı.
Bununla...
O gün orada olduğuma inanacağını umuyorum.
Teşekkürler, Sakura-san.
Anlıyorum.
Orada bulunduğun konusunda doğru söylediğin anlaşılıyor.
Ancak kimin kışkırttığını hâlâ bilmiyoruz.
Ayrıca, her şeyi gördüğünü de kanıtlamıyor bu.
Ama...
Bir uzlaşma önerebilir miyim?
Uzlaşma mı?
Fotoğraflarınız olsa da kesin bir kanıtınız yok.
Ancak, görünen o ki C Sınıfı öğrencileri de bir miktar sorumluluk taşıyor...
Sudo-kun için iki haftalık uzaklaştırma,
C Sınıfı öğrencileri için de bir haftalık uzaklaştırma. Ne dersiniz?
Cezadaki fark, onlara verilen zararın boyutuna göre belirlendi.
Sakura'nın ifadesi ve kanıtları olmasaydı,
Sudo'nun cezası bir ay veya daha fazla olacaktı.
Oldukça makul bir uzlaşma.
Chabashira-sensei, siz ne düşünüyorsunuz?
Görünen o ki karar zaten verilmiş.
Sakura, çok iyi yaptın.
O zaman mesele halloldu.
Öyleyse, D Sınıfı temsilcisi Horikita-san, lütfen görüşlerinizi bildirin.
Pekâlâ.
Bence bu olayın kışkırtıcısı Sudo-kun'un ciddi bir sorunu var.
Günlük hareketlerinin çevresindekilere ne gibi sorunlar çıkaracağını hiç düşünmüyor.
Böyle olaylar kaçınılmaz oluyor.
S-Sen nasıl—
Tüm bunların kökenindeki asıl sorunun kendi tavrın olduğunu fark etmeni istiyorum.
Tövbe etmeli, ama bu olay için değil.
Geçmişte nasıl biri olduğunu gözden geçirmeli.
Horikita?
Şu an tartıştığımız olayla ilgili olarak,
Sudo-kun'un masum olduğuna inanıyorum.
Çünkü bu, tesadüfen gerçekleşen bir olay değil,
C Sınıfı'nın kasti bir kurgusuydu.
Sudo-kun'un bu konuda tamamen masum olduğunu iddia ediyorum.
Kasti bir kurgu mu?
Ne komik.
Sanırım başkanın küçük kız kardeşi—
Tanığın ifade ettiği gibi, Sudo-kun bir kurban.
Lütfen doğru kararı verin.
Biz kurbanız, Sayın Başkan!
Kes sesini! Dinle beni—
Tahmin ettiğim gibi, bu vakit kaybıydı.
Söyledikleriniz tamamen birbiriyle çelişiyor.
Bu da demek oluyor ki, taraflardan biri
yalan ifade veriyor.
Katılıyorum.
C Sınıfı'na sorayım... Bugün burada verdiğiniz
ifadenin kesinlikle doğru olduğunu
söyleyebilir misiniz?
E-Evet, tabii ki!
Peki ya siz, D Sınıfı?
Kesinlikle.
O halde kararımı yarın saat 16:00'da açıklayacağım.
Eğer karşı tarafın yalanlarını kanıtlayacak
ya da kendi suçunuzu itiraf edecek bir delil sunmazsanız,
okuldan atılmayı da gündeme alacağım.
Hepsi bu.
Bir şansımız var mı?
Toplantı Odası
Kaybetmeyi düşünmüyorum. Pes etmem.
Üzgünüm...
Baştan konuşmalıydım,
ama... cesaret edemedim...
Başını dik tut, Sakura.
Ama...
Öğrenci Konseyi Odası
Hâlâ burada mısın?
Suzune'yle geldiğinde bir stratejin
olduğunu düşünmüştüm.
Ne Zhuge Liang'ım ne de Kuroda Kanbei.
Bir stratejim yok.
Yani Suzune'nin onun masumiyetini savunması
kendi başına bir hamle miydi?
Sanırım bu çılgınca bir fikir, değil mi?
Öyle.
Sakura, değil mi?
Evet.
Kanıtlayamazsan, bu sadece bir yalan olur.
Masken sadece bir pranga.
Ben... sadece doğruyu söyledim...
Ona inanıyorum.
Anlıyorum.
Öyleyse...
Bunu kanıtlayabilir misin?
İyi bir soru.
Ayanokoji Kiyotaka       8020 PP
Horikita Suzune           36259 PP
Kushida Kikyo             39523 PP
Sakura Airi                   15125 PP
Sudo Ken                              1 PP
Yukimura Teruhiko      52330 PP
Sotomura Hideo           10029 PP
Birinci Sınıf Sınıf Puanları
A Sınıfı              1.004 puan
B Sınıfı                 663 puan
C Sınıfı       Değerlendirme Aşamasında
D Sınıfı        Değerlendirme Aşamasında
İki tür yalan vardır;
biri geçmişteki bir olayla, diğeri ise gelecekteki bir sorumlulukla ilgilidir.
Jean-Jacques Rousseau, "Emile ya da Eğitim Üzerine"